[음악: '새마을 노래']
(상은) 혜자야
(현주) 야, 김혜자, 얼른 오라고
늦었다고, 들어가자고
(혜자) 간다고
좀 기다리라고
으음
너도 기다려
(현주) 자해?
(상은) 자해를 했다고?
(혜자) 아니
하려고 하는 걸 내가 딱 말렸다고
(현주) 하, 걔도 뭐 엄청난
사연이 있는 애구먼
(상은) 로맨틱하다
(혜자) 그래?
(상은) 근데 둘이 인연인 것 같아
데모하다 갑자기 만난 것도 그렇고
영화 같다
(혜자) 그렇지? 아무래도
운명인 거 같아, 우리
[상은과 혜자의 옅은 웃음]
(현주) 치, 근데 우리 어디 가냐?
나는 그 운명의 남자를 만나러
(현주) 우린?
우리 이제 그만 헤어져
나 오늘 첫 데이트거든, 나 간다
- (현주) 야
- (상은) 혜자야
[밝은 음악]
[호루라기 소리]
[흥미로운 음악]
[젊은 혜자의 옅은 한숨]
[준하의 옅은 웃음]
(준하) 저기
이러고 얼마나 있어요?
(경찰1) 그러게 누가 무단 횡단하래요?
[혜자의 한숨]
첫 데이트에 이게 뭐야
(준하) 괜찮아
기억에 남고 좋은데, 뭐
[준하의 옅은 웃음]
(경찰1) 거기, 그, 거기 있지 말고
저리 가요, 빨리
나 갈게
(혜자) 어?
아...
(경찰1) 어?
[호루라기 소리]
경찰이 앞에 있는데, 거참
들어가요, 들어가
(준하) 크흠
왜 그랬어?
첫 데이트잖아
[발랄한 음악]
왜요?
(준하) 잘못됐습니까?
(경찰1) 아니요, 뭐, 그...
[새소리]
여긴 사람도 별로 없네
그러게
(혜자) 음, 별짓을 다 해도
모르겠다, 여긴
[음악: CHEEZE '다음에 또 만나요']
[익살스러운 효과음]
[뽀드득거리는 소리]
[늘어지는 음악]
[익살스러운 효과음]
볼에 뭐가 묻었길래
(준하) 가자
왜
아주 보조개가 없어질 때까지 문지르지
(준하) 일로 와
[잔잔한 음악]
미워할 수가 없네, 아주
[혜자의 옅은 웃음]
저리 웃으니 가야지, 뭐
[문 열리는 소리]
[상은과 현주의 웃음]
(현주) 야, 그래서
결국, 오늘도 키스는 못 한 거야?
[혜자의 한숨]
사귄 첫날 손잡길래
이렇게 빨라도 되나 싶었는데
몇 달 내내 손만 잡고 다닌다
야, 신체 건강한 남자가
손잡으면 안고 싶고 안으면
키스하고 싶고 그런 거 아니야?
얘는 도대체 진도를 안 나가
나는 순수해서 좋구먼
- (혜자) 순수는 이씨...
- (상은) 너무 밝히는 남자도 별로잖아
언제까지 순수할 건데?
야, 얌전히 기다려, 어?
- (현주) 아, 언젠간 하겠지
- (혜자) 카
내가 불안해서 그러지
(혜자) 걔가 좀 잘났냐?
- (현주) 쳇
- (혜자) 씨, 서현이 그 계집애는
아나운서 되더니 아주
대놓고 찝쩍거리지
그리고 준하 걔
선 자리도 어마어마하게 들어온대
내가 안 불안하겠어?
(상은) 그럼 아예 결혼하자 그래라
야, 60년대야
남편 얼굴도 모르고 결혼했다지만
(혜자) 지금이 무슨 시대냐?
바야흐로 리버럴 1970년 아니냐
키스 정도는 하고 결혼해야지
- 안 그래?
- (현주) 쯧, 아휴, 어쩌냐?
얘기 들어 보면 올해 안엔
힘들 거 같은데
[혜자의 한숨]
이준하
내가 반드시 키스하게 만든다
각오해라
(혜자) 카
[준하의 가쁜 숨소리]
(준하) 미안해
내가 많이 늦었지?
우리 오늘 뭐 할까?
우리 맛있는 거 먹으러 가자
그래, 맛있는 거 뭐 먹을까?
나
그거 먹고 싶어
주꾸미
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
주꾸미? 갑자기?
(혜자) 주
꾸
[익살스러운 효과음]
미
근데 주꾸미를 갑자기
어디서 먹어야 되지?
(혜자) 충무
[익살스러운 효과음]
충무?
(준하) 혹시 여기서 가는 데
한 10시간쯤 걸리는 경남 충무?
(혜자) 충
무
[익살스러운 효과음]
혹시 어디 아파?
아니
아픈 데 전혀 없소
[익살스러운 효과음]
(준하) 근데 지금 충무 가려면
지금 출발해도...
[익살스러운 효과음]
(혜자) 하, 됐다, 쩝
그냥 떡볶이나 먹으러 가자
쥐 난다, 쥐나
푸르르, 푸...
(준하) 왜, 주꾸미 먹고 싶다며
(준하) 국제극장에서
'에덴의 동쪽' 한다 그러던데
다음 주인가
(혜자) 진짜?
나 그거 정말 보고 싶었는데
(준하) 다음 주에 보러 가자
[혜자의 기침 소리]
(준하) 감기 걸려
[음악: CHEEZE '다음에 또 만나요']
(혜자) 왔다
[익살스러운 효과음]
(준하) 가자
[늘어지는 음악]
(혜자) 춥기는 뭐가
[새소리]
[혜자의 한숨]
[음악: CHEEZE '다음에 또 만나요']
(혜자) 하, 왔다
[익살스러운 효과음]
[준하의 기침 소리]
(혜자) 후...
[사람들의 대화 소리]
(혜자) 일로 따라와
[흥미진진한 음악]
저기 안으로 들어가자
(준하) 저긴 왜?
(혜자) 아, 좋은 공기 좀
맡아 보고 싶어서
(준하) 아, 으슥한데
(혜자) 으슥한 데가 공기가 좋은 거야
으슥한 데 가야 뭘 해도...
[혜자의 놀라는 신음]
[익살스러운 효과음]
[뿌지직하는 소리]
[익살스러운 음악]
[까마귀 울음소리]
(혜자) 씨...
어떤 씨 발라 먹을 새끼가 여기다
똥을 처 싸질러 가지고, 그냥
똥구멍을 아주 그냥 도토리로
처발라 버릴까 보다, 씨
이 새끼, 씨...
[까마귀 울음소리]
[혜자의 구시렁거리는 소리]
[다가오는 발소리]
(혜자) 흠...
쯧, 야
너희들 입술 안 필요하냐?
[혜자의 한숨]
키스도 못 한 입술 너희들 가져라
(현주) 야, 한 사발 할래, 어?
답답할 땐 동치미가 최고다, 어?
야, 일어나, 가자
- (현주) 어딜?
- (혜자) 저기 위에
방앗간 뒤쪽에 아주 용한 점집이 있대
(현주) 점집엔 왜?
하, 이게 한낱 인간의 힘으로
해결할 문제가 아니야
가서 언제 키스해야 되는지
날짜 좀 받아야겠어
참, 이제 하다 하다
키스하는 날까지 받겠다고?
그래, 부적도 쓸 거다, 왜?
야, 빨랑 일어나
(혜자) 아, 빨리
[어두운 음악]
(혜자) 안녕하세요
여기 앉...
어떻게 왔어?
(혜자) 아, 저기...
제가
남자 친구가 있는데요
어, 아직
키스를 못 해 봐서
언제쯤
제가 할 수 있을까요?
(점쟁이) 흠
[방울 소리]
[부채 접는 소리]
[방울과 부채 내려놓는 소리]
내일 하겠네
내, 내일요?
내일 키스하기 딱 좋은 날이네
(헤자) 어머, 야...
[현주와 상은의 옅은 탄성]
아, 지, 진짜요?
[혜자와 친구들의 웃음]
야, 어떡해
야, 나 너무 떨려
[어두운 음악]
내일 뭐 입고 나가지? 어떡하지?
(점쟁이) 쯧쯧쯧쯧, 쯧쯧쯧쯧
(혜자) 어, 감사합니다
[혜자의 웃음]
(점쟁이) 아이고
쯧쯧쯧
'아이고' 왜, 왜요?
(점쟁이) 어휴, 아니다, 아무것도
내가 말린다고 뭐, 안 할 것도 아니고
다 지 팔자인 거지
쯧
너도 볼 거냐?
아니요
점은 네가 봐야 돼
왜, 왜요?
너 혹시
수녀님이나 스님 될 생각 없니?
[혜자와 상은의 숨죽인 웃음]
(현주) 없는데요
두상도 예쁜데 스님 되지, 왜?
아, 싫다니까요
(점쟁이) 그러지 않고는
안 떨어져, 어?
[책상 탁탁 치는 소리]
뭐가 안 떨어지는데요?
평생 딱
세 번
[흥미로운 음악]
땅을 치고 후회할 사주야
(점쟁이) 쯧
됐다, 됐어
잘 키워
뭘요?
잘 키워, 그냥
(점쟁이) 넌 가수냐, 탤런트냐?
- (혜자) 어머
- (상은) 어
[혜자의 놀라는 신음]
그걸 어떻게...
딱 보니 재인 관상이구먼
[혜자의 놀라는 신음]
제가 지금
가수 연습생 하고 있거든요
(점쟁이) 으흠
가수면 벌써 떴어야 하는데
이, 뭐가 이렇게 막혀 있나?
아이고
막혀도 그냥 아주 꽉 막혔네
막혀...
(상은) 허
혹시 제가 변비가...
너 이름이 뭐냐?
윤상은이요
(점쟁이) 윤상은
[의미심장한 음악]
[펜 내려놓는 소리]
이름이 문제네, 응?
- (혜자) 음...
- (점쟁이) 이름이 문제야
이게, 이 이름은
응? 재인의 이름이 아니에요
넌 이름만 바꾸면
확 뜬다
(혜자) 바꿔
이름이요? 뭘로요?
(점쟁이) 쩝, 보자
[점쟁이의 옅은 탄성]
[의미심장한 음악]
'복 복' 자에
'기쁠 희' 써서
[펜 내려놓는 소리]
복희
(상은) '복희'?
[잔잔한 음악]
윤복희?
[개 짖는 소리]
(혜자) 지금 나 데려다주는 거지?
(준하) 응
데려다주고 땡이지?
(준하) 응?
나 시간 많은데
(준하) 조금 있으면 통행금지 시간이야
부모님들 걱정하셔
오늘 안으로 좋아하시네
[준하의 옅은 웃음]
(준하) 가자, 큰일 나겠다
(혜자) 큰일은
네가 큰일이고요
그래, 가자, 가
[사이렌 소리]
[흥미진진한 음악]
[호루라기 소리]
(경찰2) 여기 있다, 바로 잡아
야!
[호루라기 소리]
[혜자의 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
(혜자) 쪽쪽쪽쪽, 쪽쪽쪽쪽
노멀한 입술들 봐라
입술에 희로애락이 안 보여
서사가 없어요, 서사가
- 아유, 참
- (현주) 참
서사 같은 소리 하고 있네
아니, 도대체 키스를 어떻게 했길래
입술로 싸웠냐?
키스도 안 해 본 것들이, 진짜
부끄러운 줄 알아야지들
[현주의 옅은 웃음]
야, 김혜자
이제 원 풀었으니 두 다리
쭉 뻗고 자겠네
그럼
키스했으니까
(혜자) 이젠 순서에 입각해서
프러포즈 받고 결혼한다
(현주) 쩝, 근데 그 전에
다리몽둥이부터 부러지지 않을까?
왜?
(혜자) 아, 이거? 쓰읍
[혜자의 아파하는 신음]
어
넘어졌다 그러지, 뭐
[혜자의 옅은 웃음]
어떻게 넘어지면
입술로 착지할 수가 있는데?
그렇지? 이거 쉽게
가라앉을 거 같지가 않지?
(혜자) 하, 준하 걔는
아우, 하...
아, 뭐든 너무 열심히 하니까
[혜자의 옅은 웃음]
아유, 걔는 너무 성실해서 큰일이야
아우...
[현주의 웃음]
걔는 성실하고 너는 실성하고, 그렇지?
[현주의 옅은 웃음]
나 너희 집에 며칠 있어야겠다
(혜자) 근데 여기서 진짜 키스 더 하면
풉
막 펠리컨처럼 막
쭉, 늘어나겠다, 그렇지?
아우
[혜자의 웃음]
역시
그 점쟁이가 용하긴 했네
왜, 뭐, 나 키스 말고
또 맞힌 거 있어?
(상은) 짜잔, 내 데뷔 앨범
- (혜자) 허, 야, 윤상은
- (현주) 오, 윤상은
[음악: '눈이 부시게' OST '눈이 부시게']
윤상은 아니고
봐 봐, '윤복희'
(혜자) 허
[현주의 탄성]
- 복희, 복희, 윤복희
- (현주) 아, 윤복희
- (혜자) 음, 너무 좋다
- (현주) 축하해, 상은아
축하해...
[혜자의 옅은 한숨]
(정은) 어머니
친구분들 오셨어요
(혜자) 어?
[혜자의 놀라는 신음]
(현주) 혜자야
- (혜자) 현주야
- (현주) 혜자야
(혜자) 아이, 현주야
[현주의 웃음]
(현주) 어이구, 어이구
[등 토닥이는 소리]
(혜자) 어, 상은아
- (복희) 복희라니까
- (혜자) 어, 그래, 복희구나
- (복희) 윤복희
- (혜자) 복희야
[혜자와 친구들의 웃음]
(복희) 아유...
[혜자의 탄성]
(혜자) 앉아, 앉아, 앉아
(현주) 괜찮은 거야?
- (혜자) 괜찮아
- (현주) 어
(혜자) 근데 바쁠 텐데 어떻게 왔어?
아무리 바빠도
우리 혜자 보러 오는 건데 와야지
[복희의 웃음]
(현주) 아, 얘, 얘, 얘
너 뭐 먹을지 몰라 가지고
너 좋아하던 유산슬이랑
이것저것 좀 해 왔는데 먹을 수 있지?
(혜자) 아유, 뭐, 여기도
밥 잘 나와, 괜찮아
근데
복희는 아직도 예쁘다
여전히 이뻐
아이, 예쁜 걸로 말하자면 너야
[혜자와 친구들의 웃음]
현주야 이래저래 보는데
(현주, 복희) 응
(혜자) 텔레비전을 켜도
복희 네가 안 나와서
- (복희) 아쉬웠구나? 아쉬웠어?
- (혜자) 응, 응
(복희) 그러면 내가 지금
라이브로 노래 불러 줄게
[현주의 웃음]
- (혜자) 불러 줘, 어, 어
- (복희) 그렇지?
♪ 내가 만약 ♪
♪ 외로울 때면... ♪
(현주) 아이고, 야, 야
(복희) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
(현주) 아니, 이 상황에서 그 노래가
지금 어울린다고 생각하니, 너?
- (혜자) 아니, 좋은데
- (복희) 그러면 이 상황에 안 맞니?
- 그럼 다른 거, 다른 거
- (혜자) 다른 거...
야, '봄날은 간다' 어때?
- (혜자) 어, '봄날은 간다' 해 줘
- (복희) 네가 제일 좋아하는 거지?
- (복희) '봄날은 간다', '봄날은 간다'
- (혜자) 아이, 좋와, 그래, 좋와
♪ 연분홍 치마가 ♪
(복희) ♪ 봄바람에 ♪
♪ 휘날리더라 ♪
♪ 오늘도 옷고름 ♪
♪ 씹어 가며 ♪
♪ 산 제비 넘나드는 ♪
♪ 성황당 길에 ♪
♪ 꽃이 피면 ♪
♪ 같이 웃고 ♪
♪ 꽃이 지면 ♪
♪ 따라 울던 ♪
♪ 알뜰한 ♪
♪ 그 맹세에 ♪
♪ 봄날은 ♪
♪ 간다 ♪
[혜자와 친구들의 대화 소리]
[할머니1의 놀라는 신음]
(할머니1) 어머나
아, 저기, 혹시
윤복희 씨 아니세요?
- (복희) 네
- (할머니1) 어머나, 세상에
(혜자) 내가 얘기했잖아요
윤복희가 내 친구라고
(할머니1) 아, 나는 그냥
하는 얘긴 줄 알았더니
[혜자의 웃음]
어머나, 진짜였네
[다 함께 웃음]
아, 저, 사인 좀 한 장 받아도 돼요?
(복희) 아, 그럼요, 그럼요
(할머니1) 우리 막내딸이 참 좋아해요
[복희의 웃음]
(혜자) 얼른 해 드려
나하고 같이 수업 듣는 분이셔
(복희) 알아, 알았어, 알았어
[할머니1의 옅은 환호성]
- (복희) 잠깐만 기다리세요
- (할머니1) 아, 예, 예
(복희) 펜하고 종이 좀
가지고 오라고 할게요
아니요, 괜찮아요, 저, 저한테 있어요
- (복희) 예, 있어요?
- (할머니1) 예
있어요, 이쪽에 있어요
(현주) 어, 거기서 나와?
[다 함께 웃음]
(할머니1) 여기, 여기, 사인펜
[잔잔한 음악]
(할머니1) 차은숙
- (복희) 은숙
- (할머니1) 숙
예, 제 딸이에요
[할머니1의 웃음]
(복희) 네
됐습니다
- (할머니1) 아유, 감사합니다
- (복희) 감사합니다
(할아버지1) 아유, 나도 받았어
- (할머니2) 아유
- (복희) 여기 있습니다
- (할머니2) 감사합니다
- (복희) 감사합니다
[사람들의 웃음]
(복희) 뽀삐 아빠
[할아버지2의 웃음]
(할아버지2) 예
뽀삐야, 사인받아서 기분도 좋은데
산책 갈까?
[할아버지2의 웃음]
- (할아버지3) 나도
- (복희) 네
- (할아버지3) 사인을 받고 싶은데
앞이 안 보이네요
(복희) 아, 그러면 잠깐만요, 잠깐만요
잠깐만 그냥 계세요
잠깐만 계세요
[현주의 웃음]
(현주) 그래
[할아버지2의 웃음]
- (복희) 됐죠?
- (할아버지3) 감사합니다
- (복희) 감사합니다
- (할아버지2) 아유, 됐어, 어
가세, 가세, 응
(복희) 이제 더 없으시죠?
(현주) 어, 이제 다 끝난 거 같아
[복희의 환호성]
[복희의 웃음]
- (혜자) 아이고
- (복희) 아휴
친구 잘 둔 덕에 내가 어깨에
힘 좀 주고 다니겠어
- (현주) 아유, 그래, 수고했다, 얘
- (복희) 힘줘도 돼
[복희의 웃음]
(현주) 아니, 그런데 복희 배고플 텐데
- (복희) 맞아
- (현주) 우리 싸 온 거라도 좀...
[혜자의 탄식]
- (상현) 아이고
- (복희) 유산슬
(상현) 친구분들 오셨네요?
[상현의 옅은 웃음]
안녕하세요
[잔잔한 음악]
[복희의 놀라는 신음]
[상현의 웃음]
좀 있다 진료실에서 뵐게요, 네
어머
아이고
아이고, 야, 나
간 떨어질 뻔했어, 진짜
여기 의사 선생님
진짜 많이 닮았지?
아니야, 얘
닮은 정도가 아니라
나 준하 씨, 살아 돌아온 줄
알았어, 진짜
왜, 혜자 결혼식 때
(복희) 아니, 대상이 태어났을 때
바로 그 모습이야
(현주) 그래
나도 저 선생님 보고
깜짝깜짝 놀랄 때 있어
그래
아이고, 우리 혜자
(현주) 옛날 생각 많이 나겠다
생각나지, 그럼
(현주) 아, 또 뭔데 이래?
너 뭐, 어디 고문당하고 왔냐?
(혜자) 이 자식이
프러포즈를 안 하잖아
씨...
아, 씨...
[혜자의 한숨]
오늘부로 키스한 지
1년째 되는 날이거든
어쩜 이렇게 응용력, 창의력이 꽝이냐?
그냥 줄창 키스만 해 대는데
씨, 우라질
(현주) 흠, 이젠 또 프러포즈냐?
아니, 이러다가 내가 지 못 기다리고
딴 놈한테 시집가면 어쩌려고 그래?
뭐, 잡힌 고기다 이거지?
(혜자) 아주 긴장감이 없어
긴장 좀 타게 해 줘, 내가? 씨
입술이 버틸 때까지 조금만 기다려 봐
언젠간 하겠지
언젠가가 언제인데
(복희) 어, 그게...
뭐, 나 환갑 기념으로?
(혜자) 하...
자기 주도적 학습이 안 된 놈한테는
주입식 지도밖에 답이 없어
[복희의 한숨]
오늘부로
프러포즈 받기 대작전 실행이다, 씨
(현주) 어떻게 너는
레퍼토리는 다른데 진행 방식이
이렇게 한결같냐?
어떻게 프러포즈 받을 건데?
키스고 프러포즈고
다 분위기거든
그 분위기만 만들어 주면
다 하게 돼 있어
그래서 내가 그 분위기 만들려고
1박 2일 여행 갈 거야
(현주) 너희 집에서
퍽이나 보내 주겠다
왜 안 보내 줘?
너랑 여행 갈 건데?
[흥미로운 음악]
- (현주) 누구, 나?
- (혜자) 응
우리 집에 가서 나랑
여행 간다고 얘기 좀 해 줘
나보고 뻥 치라고?
뭐, 친구 위해서 그것도 못 해 주냐?
(현주) 와, 나중에 너 같은
딸 낳을까 봐 무섭다
하, 영수 오빠랑?
이게, 확, 씨, 재수 없게, 쯧
[스위치 켜는 소리]
(영수) 후후, 후후
오케이
안녕하세요, 안녕하세요, 안녕하세요
오퍼레이터 김영수입니다
마이크 터닝해요
[마이크 버튼음]
(여자1) 올 카피
진짜 김영수 씨예요?
영광입니다
다른 오퍼레이터들한테
말씀 많이 들었습니다
[마이크 버튼음]
카피
제 소문이 벌써 거기까지 갔나요?
[영수의 웃음]
[마이크 버튼음]
(여자1) 카피, 우리 아마추어
햄 분들한텐 스타이시죠
[마이크 버튼음]
- (영수) 카피
- (혜자) 엄마, 진짜야
(혜자) 현주랑 1박 2일
여행 갔다 오는 거라니까
아, 신호에 잠시 잡음이
좀 있었네요, 죄송합니다
잠깐만요
(영수) 아이, 진짜
여행?
(혜자 모) 너 입술은 왜 그래?
(혜자) 아, 쓰읍
뜨거운 거 먹어서, 하
- 와, 데었어, 오, 하
- (혜자 모) 아유
(혜자) 하, 그러니까 엄마, 그
현주랑 둘이 가는 건데
아, 무슨 일이 있겠어, 엄마?
(혜자 모) 야, 그럼 말 많은 여자애들
둘이서만 가는데 걱정이 안 되니?
(혜자) 걱정 안 해도 돼, 엄마
나 엄마 딸이야
내가 현주랑 건전하게 놀다가
건전하게 반납할게, 응?
엄마, 그...
나 믿지?
[혜자의 옅은 웃음]
(영수) 여자들끼리 가긴 어딜 가
세상이 이렇게 흉흉한데
그것도 1박 2일로, 절대 안 돼
야
[흥미로운 음악]
(영수) 그리고 엄마, 얘 절대 믿지 마
- 옛날에 엄마 믿으라고 해 놓고
- (혜자) 씨...
(영수) 참고서 산다고 해 가지고
돈을 얼마나 삥땅 친 줄 알아?
- 우리가 그 돈 삥땅만 당하지 않았어도
- (혜자) 아니야, 야, 그만해!
- (영수) 우리 집이
- (혜자) 뻥이야, 아니야
(영수) 이 모양 이 꼴로 살진 않았어
- (혜자) 씨, 너 안 나가?
- (영수) 엄마, 엄마 절대 안 돼
- 엄마, 절대...
- (혜자) 엄마, 믿지 마
- (영수) 엄마, 절대 안 돼
- (혜자) 엄마, 쟤가, 쟤가
[혜자 모의 한숨]
훨씬 더 삥 많이 쳤어, 엄마 아니야
['굳세어라 금순아' 노래 소리]
(영수) ♪ 눈보라가 ♪
♪ 휘날리는 ♪
♪ 바람 찬 흥남부두에 ♪
(혜자) 쯧쯧쯧쯧쯧
[영수 뱃고동 흉내 내는 소리]
(영수) 뱃고동 소리가 울리자
흥남부두에 있던
비둘기 만 오천 마리가
일제히 하늘로
날아오르는데
끼룩, 끼룩, 끼룩, 끼룩, 끼룩
끼룩끼룩 끼룩끼룩
떠나가는 배를 보며
[혜자의 한숨]
사람들은 인사를 주고받는다
'떠나세요'
'잘 가세요'
[혜자의 헛웃음]
이 타이밍을 놓치지 않고 장사꾼들은
불에 오징어를 굽기 시작하고
(혜자) 라디오에서 그게 보이냐? 이 븅
라디오가 아니라 햄이거든
(영수) 그리고 너 조용히 좀 해
[탁자 차는 소리]
너 조용히 해라
[마이크 버튼음]
오늘 교신
감사합니다
[혜자의 헛웃음]
[마이크 버튼음]
(여자1) 파이널, 감사히 잘 받겠습니다
(영수) 파이널, 감사합니다
[혜자의 헛웃음]
가지, 좀?
엄마 겨우 설득했는데
거기서 초를 치냐?
다시 가서 설득해 보시든가
그게 퍽이나 되겠다, 씨...
한 가지 방법이 있긴 한데
어떻게 하면 되는데?
여행 가고 싶어?
(영수) 정말로 가고 싶어?
1박 2일 정말 가고 싶어?
(혜자) 어
그럼 오빠를 한번 데려간다고
얘기를 해 봐 봐
[흥미진진한 음악]
(혜자) 뭐? 절대 안 돼!
그럼 너도 절대 못 가는 거야
(혜자) 아이
야
나, 나도 바쁘거든
나도 거기 가기 싫거든
근데 네가 정말 가고 싶어 하니까
내가 이러는 거야
(영수) 엄마가 오빠가 가야
허락해 주지, 안심하고
가기 싫어?
가고 싶어
[발랄한 음악]
[새소리]
(영수) 어디야?
(혜자) 좋단다, 아주, 씨
(현주) 걱정하지 마라
저 인간은 내가 맡을게
야, 어디 낭떠러지
같은 데 데리고 가서
그냥 확 밀어 버려, 씨
- (현주) 진짜 밀어?
- (혜자) 어, 진짜 밀어
[영수의 바람 부는 소리]
(영수) 카...
(준하) 제가 할게요
(영수) 아, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 건들지 마
불붙이는 게 쉬워 보이지?
절대 불붙이는 게 쉽지가 않아요
너 신석기 시대 알지?
그때는
족장들만 불을 관리했어
왜인 줄 알아?
어려우니까, 응?
쯧, 잘 알지도 못하면서
(준하) 불 죽는데요?
(영수) 아, 안 돼, 안 돼
안 된다니까, 안 된다니까
여지껏 내 앞에서 죽은 불이 없어요
(준하) 불 죽었는데요?
[익살스러운 음악]
우리 동네 불이 아니라 그런가?
낯을 가리네
(영수) 그, 그, 그래
그, 그렇지, 그렇지
지금 딱 넣는 타이밍이야, 응
[영수의 바람 부는 소리]
(현주) 잠깐 나 좀 봐
(영수) 안 돼, 나 지금 바쁘단 말이야
[영수의 바람 부는 소리]
아, 잠깐만 보자고
아, 나 지금 불붙여야 된다고
여기서 얘기하라고, 쯧
(현주) 여기서 할 얘기면
잠깐 보자 그러겠냐?
나 잠깐 갔다 올게
(영수) 어디?
(현주) 아참
혜자 저쪽 냇가에 있던데요
(준하) 여기서 혼자 뭐 해?
(혜자) 어?
아, 그냥, 이뻐서
이쁘네
[혜자의 옅은 웃음]
(혜자) 나중에 막 이런 데다가
이쁜 집 짓고 살고 싶다
[밝은 음악]
응, 좋겠다
(혜자) 그렇지?
막 애들은 물에서 막 물장구치고
나랑...
[혜자의 옅은 웃음]
남편은
막 흐뭇하게 지켜보고
애들은 몇 명이 좋을까?
(준하) 글쎄
하나는 외롭겠지?
(혜자) 에이, 그럼, 하나는 외롭지
쓰읍
내가 한 셋은 낳는다
[혜자와 준하의 옅은 웃음]
어, 그럼, 그
뭐부터 해야 하나?
먼저 집부터 지어야 되나?
아니다, 그, 땅부터 사...
아, 아니
그, 결혼부터 해야지
아, 맞다, 결혼을 하려면
결혼하기 전에 그...
(준하) 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
나 진짜 잘 던지지?
어?
내가
이번에 이 강 넘긴다
크...
혜자야
너도 해 봐
- (혜자) 됐어
- (준하) 아, 해 봐
에이, 그렇게 던지면 안 되지
자, 다시 해 봐
아휴
진짜 못 던지네
자, 다시 해 봐
[흥미진진한 음악]
[의미심장한 효과음]
[날아가는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[준하의 탄식]
(혜자) 왜?
뭐, 특별히 애정을 준 돌이냐?
저거 반지란 말이야
[흥미로운 음악]
바, 반지?
아, 오늘 너한테
프러포즈하려고 산 반지인데
(혜자) 뭐?
[혜자의 흐느끼는 소리]
[발랄한 음악]
[혜자의 훌쩍이는 소리]
줄 거면 그냥 주지, 왜 그때 줘서
(준하) 그냥 줄 수 없잖아
프러포즈인데
깜짝 놀래 주려고 그랬지
[혜자의 훌쩍이는 소리]
여기쯤 던졌어?
몰라
(혜자) 타이밍도 못 맞추고
[혜자의 훌쩍이는 소리]
언제부터 프러포즈하려고
마음먹었는데?
(준하) 몇 달 됐지
기회만 보고 있었어
마음먹었으면 그냥 그때 하든가
[혜자의 흐느끼는 소리]
많이
기다렸어, 프러포즈?
눈치가 있긴 있는 놈인데
이 선택적 눈치 없는 놈아
[혜자의 울음]
(준하) 어?
찾았다
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 어디, 어디?
[혜자의 옅은 웃음]
이쁘다
기스 났어?
아니, 괜찮아
[혜자의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(준하) 하
내가
선택적으로 눈치도 없고
가진 것도 없고
있는 것보다 없는 게 더 많지만
그래도 괜찮으면
[혜자의 훌쩍이는 소리]
나랑 결혼해 줄래?
[혜자의 옅은 웃음]
[혜자의 훌쩍이는 소리]
이쁘다
[혜자의 울먹이는 소리]
이게 뭐야?
프러포즈용
[혜자의 훌쩍이는 소리]
(혜자) 혹시 네가 안 하면
내가 하려고 갖고 왔지
[준하의 옅은 웃음]
(준하) 저기
아직 대답 안 했는데
저랑 결혼해 주시겠습니까?
[혜자의 옅은 웃음]
[혜자의 훌쩍이는 소리]
네
[혜자와 준하의 웃음]
[혜자의 흐느끼는 소리]
[준하의 옅은 한숨]
(영수) 왜, 왜, 무슨 일인데?
(현주) 혜자야, 왜?
(혜자) 나
프러포즈 받았어
[혜자의 울음]
그, 근데, 그 두 분 얼굴이
왜 그, 그래요?
[흥미진진한 음악]
(영수) 저
우리도 남은 이야기 마저 하러 갈까?
네, 오빠
(영수) 프러포즈 조, 조금만 더 해
알았지?
[익살스러운 효과음]
[혜자의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악 소리]
야, 이...
[혜자의 한숨]
언제?
(현주) 우리 여행 갔을 때
(혜자) 그럴 시간이 있었어?
시간과 임신은 비례하지 않아
(혜자) 하...
[현주의 헛구역질 소리]
(혜자) 야
어머, 괜, 괜찮아?
[영수의 헛구역질 소리]
아, 오빠는 무슨, 오빠가 임신했냐?
(영수) 미안
내가 비위가 안 좋아서
(혜자) 쯧
미안해, 나도 네가 먼저
결혼할 줄 알았는데
(혜자) 아, 뭐
순서가 있는 건 아니니까
(영수) 그래
그래도 집안의 장남인 오빠가
먼저 결혼하는 게 남들 보기에도 좋고
내가 이 서방 양복 한 벌 해 줄게
네 양복 할 돈도 없어요
저, 그래서 말인데
내 양복은 네가 좀 해 주면 안...
안 되겠지?
[잔잔한 음악]
(대상) 계속 나빠질 수밖에
없는 건가요?
(상현) 저...
더 좋아지시진 않을 겁니다
약은 효과가...
진행을
좀 더 늦추는
거라고 보시면 됩니다
그럼 여기 계속 입원해
있을 이유가 있을까요?
(상현) 아니요, 어
보호자분들도 생업 때문에
24시간 환자분을
지켜보시긴 힘드실 겁니다
또 지난번처럼 섬망 정도가 심해지면
예기치 못한 사고가
발생할 수도 있고요
그리고 저희도 신경을 쓰긴 할 텐데
가급적 지하실은 못 가게 하시고요
지하실이요?
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
(상현) 어르신
어르신
[혜자의 옅은 신음]
(혜자) 선생님...
(상현) 뭐 하고 계세요?
빨리 병실로 가세요
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
(대상) 뭐 해요?
뭐 하러 비싼 1인실에 있어
내가 6인실로 옮겨 달라고 했어
그냥 계세요
1인실은 보험도 안 된다며
(혜자) 돈도 돈이고
혼자 있으니까 적적하고 그래서
6인실 없으니까 그냥 여기 써요
방 나오면 금방 옮겨 준다 그랬어
[대상의 한숨]
약은요?
(혜자) 아...
(대상) 약 제때 드셔야
된다 그랬잖아요
특히나 이 약은 시간 맞춰
먹어야 된다고요
[물병 내려놓는 소리]
[약봉지 부스럭거리는 소리]
[약 삼키는 소리]
(대상) 줘요
[애잔한 음악]
어디 가시려고요?
(혜자) 하, 똥강아지 민수 온다며
마중 가려고
[약봉지 부스럭거리는 소리]
[대상의 옅은 한숨]
(희원) 어르신, 저기, 오늘은
그 팔의 혈관을 찾기 너무 힘들어서
오늘만 발에 맞으실게요
어, 그리고
좋아지시면 그때 또 팔에 놔 드릴게요
조금 따끔합니다
괜찮으시죠?
예, 잘 참으셨어요
[희원의 코 훌쩍이는 소리]
예
쉬세요
- (할아버지4) 고마워요
- (희원) 예
(할아버지4) 아프지?
[할아버지4의 옅은 웃음]
잘하고 있어
아, 여보
우리 이거 다 맞고
산책 나가자
[애잔한 음악]
(병수) 김 간
(희원) 예? 왜요?
(병수) 아유, 씨
누가 병원에서 이렇게
인상 쓰고 다니래, 어?
저 인상 안 썼는데요
그냥 쳐다본 건데
그냥 쳐다본 건데 내가
기분이 이렇게 나쁘다고?
(병수) 그리고 너 뭘 어쨌길래 지금
환자들이 너 무섭다고
지금 너 바꿔 달라고 난리야
좀 웃고 다녀, 어?
저 항상 웃고 다녀요
지금도 활짝 웃은 거예요
이게, 웃, 웃고 있는 거야?
네
웃지 말아 봐
[익살스러운 효과음]
(병수) 어우, 씨
(병수) 웃어, 아니야, 웃지 마
[흥미로운 음악]
이씨, 무서워, 아유, 씨
목욕 시간이니까 빨리 가 봐
오늘 저, 대학생들
목욕 봉사 나온다니까
걔들 관리도 좀 하고, 어?
(희원) 네
(병수) 아이, 웃어
아니다, 우, 웃지 마, 인마
아유, 저, 씨
[문 열리는 소리]
- (희원) 안녕하세요
- (현) 예, 안녕하세요
(희원) 예
아, 아직 대학생들이
안 왔다
[희원의 어색한 웃음]
저기, 어르신, 오늘은 제가
목욕을 시켜 드릴게요
옷 벗으세요
아이, 저 어르신 아닌데요
(희원) 어, 그러면은
형님, 제가 목욕시켜 드릴게요
(현) 아, 저 대학생이거든요, 18학번
아, 이 형님 되게 웃기시네
개그맨이시네
[흥미로운 음악]
- (현) 진짜예요
- (희원) 제가 해 드릴게요
여기 과잠도 입었잖아요
아, 저도 하버드 대학교 안 나왔는데
하버드 대학교 과 점퍼 있어요
(희원) 아, 제가 목욕시켜
드릴게요, 벗으세요
(현) 아, 저, 저 진짜 대학생이에요
[익살스러운 효과음]
(희원) 아니, 대학생도
목욕할 수 있잖아요
(현) 어, 그만 벗겨요
이것까지 벗어요?
(희원) 아, 그럼요
[현의 흐느끼는 소리]
(희원) 어, 왜 우세요, 어르신?
어유, 완전 지우개예요, 지우개, 지금
(여학생) 어, 어, 야, 현이
너, 너 여기서 왜 그러고 있어?
(현) 선배님
[현의 울음]
[익살스러운 음악]
거봐요, 대학생이라고 그랬잖아요
(희원) 진짜 18학번 대학생이야?
아까 얘기했잖아요!
(희원) 그러면 끝까지 우겨야지, 이씨
네가 밀어, 이씨
어유, 씨, 찝찝해 그냥
(현) 이, 씨...
[현의 흐느끼는 소리]
안녕하세요
아이고
낮인데도 이렇게 많이 들어오셨네?
[채팅방 알림음]
자, 오늘은 여러분들이
되게 궁금해하셨던
김혜자 여사님을 만나러
병원에 왔습니다
잠깐만요
할머니, 옷 좀...
자, 짜잔
[밝은 음악]
(혜자) 어, 나다, 이거
저희 할머니예요
어때요? 너무 귀여우시죠?
[민수의 웃음]
저희 할머니가
예전에 아나운서 지망생이셨을 정도로
목소리가 너무 좋아요
한번 들어 보실래요?
할머니, 나 그거 한 번만 해 줘
- (혜자) 뭐를?
- (민수) 아, 그거 있잖아
그래, 이 맛이야
영수야, 밥 먹어라
[민수의 웃음]
됐어?
(민수) 어때요? 너무 귀여우시죠?
[혜자의 웃음]
- (민수) 할머니, 여기 봐, 여기, 여기
- (혜자) 응?
(민수) 할머니 예쁘다고 난리야
(혜자) 어디?
(민수) 여기, 여기, 여기
막 지금 글이 올라오잖아
[혜자의 웃음]
(혜자) 냉장고에 망고주스
있는데 그거 줄까?
- (민수) 아니야, 아니야
- (대상) 그거
계속해야 되냐?
[민수의 어색한 웃음]
여러분, 내일 이 시간에 다시 만나요
(민수) 안녕, 할머니, 여기다 안녕
- (혜자) 안녕
- (민수) 안녕
[휴대전화 터치음]
[민수의 힘주는 신음]
할머니 좀 쉬셔야 돼
나는 괜찮은데
(혜자) 너 바쁜데 할머니 때문에
온 거 아니야?
(민수) 아이, 아니야
출장 갔다가 할머니 보고 싶어서
공항에서 바로 왔어
그놈의 회사는 맨날 출장이야
사장 놈이 아주 못됐어
에이, 사장 욕하면 안 되지
할머니 손주가 사장님인데
[민수와 혜자의 웃음]
(민수) 아, 맞다, 나
할머니한테 줄 거 있는데
[부스럭거리는 소리]
(혜자) 뭔데?
(민수) 짜잔
(혜자) 허, 뭐 하러 이런 거에 돈 쓰고
어, 이거 돈이네?
[민수의 웃음]
우리 김 여사님
올겨울에는 이쁜 옷 좀 사 입으시라고
이거 엄마 갖다 줘
(민수) 아이, 아니야
엄마는 내가 또 챙겨 줄 테니까
이건 우리 할머니 거
밥 안 먹었지?
얘 데리고 나가서 밥 먹어
너도 아직이잖아
(혜자) 젊었을 때 잘 안 먹으면 곯아
(민수) 알겠어, 할머니
나 그러면 다음에 또 올게
[애잔한 음악]
나 회사에 일이 좀 남아 가지고
먼저 가 볼게요
(대상) 집에 들러라
엄마가 궁금해하더라
엄마한테 제가 따로 전화할게요
갈게요
(아이들) ♪ 동쪽 하늘에서도 ♪
[사람들의 박수]
♪ 서쪽 하늘에서도 ♪
♪ 반짝반짝 작은 별 ♪
[사람들의 웃음]
♪ 아름답게 비치네 ♪
[사람들의 웃음과 박수 소리]
(할머니1) 아이고, 이뻐라, 아이고
일로 와, 일로 와, 일로 와
(아이들) 할머니
(할머니1) 그래그래, 그래, 아이고
내 새끼들, 아이고, 이뻐라
(여자2) 아유, 할머니 피곤하시겠다
[할머니1의 웃음]
(할머니1) 아이고
(여자2) 좀 쉬시게 엄마랑
아이스크림 먹으러 가자
- (여자3) 그래, 가자
- (남자1) 가서 아이스크림 먹고 와
- 맛있게 먹고 와, 아이스크림
- (여자2) 가자
- 갔다 올게요, 어머니
- (할머니1) 응
(할머니1) 아이고
세상에
[할머니1의 옅은 웃음]
[남자2의 한숨]
왜 그래?
무슨 일 있어?
(남자2) 하, 아니에요
(할머니1) 아이고, 아니기는
엄마
(남자1) 이러다 우리 죽겠어요
형 좀 한번 도와줘요
엄마
집 판 거
아직 남아 있죠?
[할머니1의 한숨]
(남자2) 아, 가족들이랑
잘 살아 보겠다고
가게를 열긴 열었는데
좀 힘들어서 그래요
한 번만 도와줘요
(남자1) 아, 그래요, 엄마
나도 형이랑 동업한다고
돈 많이 들어갔어요
아, 형 망하면
나도 망해요
아이, 아이고, 엄마가 돈이 어디 있어?
(할머니1) 아, 집 팔아서
너희들 다 털어 주고
그리고 여기로 들어왔는데
다 준 거 아니잖아요
안 돼
(할머니1) 그건 은숙이 몫이야
너희만 자식이냐?
아, 은숙이는...
아, 은숙이는 이제 돈 필요 없잖아요
- (할머니1) 아니
- (남자1) 엄마
우리 진짜 죽겠어요
아, 필요하면 은숙이가
더 필요하지, 지금
(할머니1) 걔는 너희 대학도 보내 주고
[애잔한 음악]
땅도 팔아서 장가도 다 보내 주고
은숙인
너희 대학 보내느라고
공장에서 내내 일만 하고
시집갈 땐
아무것도 못 해 줬어, 내가
[남자2의 한숨]
그 소리 좀 그만해요
(남자2) 내가 엄마보고
그렇게 하랬어요?
어차피 엄마 돌아가시면
제사 지내는 것도 나인데
나한테 좀 해 주는 게
그렇게 아까워요?
(남자1) 아, 여기 찾아오는 것도
형이랑 나고
자식 노릇 하는 것도 우리잖아요
(할머니1) 아니, 걔가 자식 노릇
안 하고 싶어서 안 해?
또 그런 소리 할 거면
가
아, 가
[할머니1의 한숨]
(할머니1) 아휴...
(남자1) 아유, 씨
[할머니1의 훌쩍이는 소리]
(혜자) 응
자식들이 다 그렇지, 뭐
[할머니1의 흐느끼는 소리]
부모 마음 알면
그게 자식인가?
[할머니1의 훌쩍이는 소리]
(할머니1) 그저 돈, 돈
내가 병들어 여기 들어와 있는 거는
보이지도 않는지
우리 막내 은숙이가 그러면
말이라도 안 해요
걘
날 때부터 딸이라고 구박받고
어려서부터 공장에 들어가
[할머니1의 훌쩍이는 소리]
지 오빠들 대학 보내고
[혜자의 한숨]
장가까지 보내고
아, 그리고 정작 자기 시집갈 땐
빈손으로 갔어요
그런데도
'괜찮아요, 엄마'
했던 게 걔예요
따님이 효녀네
속이 깊네
(혜자) 근데 시집을 멀리 갔나 봐요?
난 한 번도 못 본 거 같은데
지금
병원에 있어요
속이 너무 깊어서 그랬나
암이래요, 자궁암
[슬픈 음악]
(할머니1) 아이, 근데
초기라 괜찮대요
아, 저, 요즘은 기술이 좋아서
[혜자의 옅은 탄성]
그, 항암 치료인지 뭔지만 잘 받으면
아주 싹 나을 수 있다네요
[할머니1의 옅은 웃음]
(혜자) 다행이다
그래도
난 다 내 잘못 같고
내가 너무 오래 살아서
그런 일이 있나 싶기도 하고
아닌 거 아시잖아요, 아닌 거
[할머니1의 흐느끼는 소리]
(할머니1) 얼마 전에 연락이 왔어요
치료가 잘됐다고
조만간에 이 어미 보러 온대요
[할머니1의 웃음]
- (혜자) 다행이네, 다행이네
- (할머니1) 네
[할머니1의 옅은 웃음]
그건 뭐 하게?
(정은) 겉절이
병원 반찬도 시원찮고
쓰읍, 아유
매운 거 드실 수 있으려나 모르겠네
어머니 입맛에 딱 맞아야 되는데
좀 덜 맵게 하지, 뭐
[달그락거리는 소리]
쓰읍, 아우, 쓰읍, 아우
[정은의 아파하는 신음]
[싱크대 물소리]
[애잔한 음악]
(할머니1) 은숙아!
아후, 아유
어머나, 언제 왔어, 응?
아이고, 세상에
[할머니1의 웃음]
(할머니1) 아니, 왜 이렇게 말랐어, 응?
아이고, 세상에
나야 원래 마른 편이었잖아
- (할머니1) 아휴
- (은숙) 엄마야말로
반쪽이 다 됐네
아니야
아니, 내가 얼마나 잘 먹는데
참...
아픈 건?
다 나았어
이제 괜찮아
진짜 다 나은 거야?
(할머니1) 아, 저기
의사 선생님이 다 나았대?
그럼
그러니까 이렇게 엄마 보러 왔지
아유
정말 다행이다, 응
[할머니1의 훌쩍이는 소리]
(할머니1) 아휴...
아까 네 오빠들이 와서는
내 속을 얼마나 뒤집어
놓고 갔는지 몰라
집 판 돈 내놓으라고
내가 그거만큼은 너 남겨 주려고
꼭 쥐고 있는데
엄마
괜찮아
오빠들 다 줘
(할머니1) 하...
그 말이
엄마는
아직도 마음이 아파
[애잔한 음악]
넌 맨날 뭐가 그렇게 괜찮대?
오빠들이 좋으면 나도 좋다
그래서 뭐야?
결국, 지금은 너만 아프고
오빠들이 뭐, 돈 한 푼 보태 주디?
아이고, 염치없는 놈들 같으니라고
(은숙) 엄마
나 진짜 괜찮다니까
(할머니1) 아니, 너는 맨날
뭐가 괜찮대?
엄마가 괜찮지가 않은데
엄마가 너 해 주고 싶다잖아
평생을 못 해 줘서
내가 한이 맺혀서
응?
아참
내가 너 주려고 챙겨 놓은 게 있어
이거 네가 제일 좋아하는
윤복희 선생님한테서 받은
저기, 사인이고
[은숙의 웃음]
이거, 영양제
이것도 몸에 좋은 거니까 먹어, 응?
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
은숙아
[애잔한 음악]
미안해
(할머니1) 다음에도
엄마 딸로 태어나면
안 되겠어?
[할머니1의 울먹이는 소리]
그때는
엄마가 한 번 해 봤으니까
정말
잘해 줄 수 있을 거야
[할머니1의 흐느끼는 소리]
[서랍 열리는 소리]
(정은) 아, 맞아, 어머니 발 찬데
수면 양말 좀 갖다 드려야겠네
아휴...
[문 닫히는 소리]
(혜자) 왔니?
피곤할 텐데
내일 오지
(정은) 저 때문에 깨셨네
어머니 좋아하는 겉절이랑
장조림 좀 싸 왔어요
병원 반찬 통 못 드시잖아요
이제는 맛도 모르는데, 뭐
(정은) 에이, 그래도
어유, 세상에, 차가워
아유, 이 수면 양말 잘 갖고 왔네
[정은의 힘주는 신음]
어머니
이거 신으시면은
밤에 주무시기가 참 좋으실 거야
이렇게요, 따뜻해 갖고
[정은의 옅은 웃음]
아유, 됐다
그만해도 된다
아이, 아직 뻣뻣해요
(정은) 어머니 원래
옛날부터 이렇게 손발이 차셔서
그만해도 된다
우리 며느리 참 열심히도 살았다
[애잔한 음악]
내가 무슨 복에 이런
며느리를 얻었을까?
아휴, 어머니도
남들 들으면 다 욕해요, 제가 무슨
할 만큼 했어
아니
넘치도록 했어
(혜자) 이젠 놓고
편히 살아
흠...
이제 내가 살면 얼마나 살겠니
(정은) 어머니...
옹색한 살림에
다리 불편한 남편에
너 빠듯하게 사는 거 알면서도
나 사는 거 바빠서
모른 척했다
[정은의 떨리는 숨소리]
그래도 자식 탓하긴 싫어서
친정도 없는 널
혼자 뒀어
[혜자의 떨리는 숨소리]
(혜자) 네가 그 낡은 미용실 한쪽에서
시름시름 늙어 가는 걸 알면서도
그래
다 내 욕심이었어
미안하다
[정은의 떨리는 숨소리]
아니에요, 어머니
(혜자) 이제 넌
네 생각만 하고 살아
그래도 돼
남편도 자식도
훌훌 벗고 너로 살아
그래야 내가 날 용서하고
갈 수 있을 것 같아
[정은의 흐느끼는 소리]
울지 마
정은이
어머니
우리 착한 며느리
난 네가 무슨 결정을 하든
늘 네 편이다
(정은) 어머니
[정은의 흐느끼는 소리]
(혜자) 울지 마, 아가
울지 마
울지 마, 아가
[시계 초침 소리]
이거 뭐예요?
이혼하자고?
당신 할 만큼 했어
그래서?
어머니 치매 오셔서 저러고 계시니까
어머니 내팽개치고
(정은) 당신 버리고 나만 편히 살라고?
나만 나쁜 년 소리 들으면서?
그게 당신 평생 같이 산
사람한테 할 소리야?
[어두운 음악]
그럼 내가 어떻게 해 줄까?
엄마는 그렇다 쳐도
당장 난 죽을 수도 없는데
당신 정말 나쁜 사람이야
아유, 아주 지독하게 나빠
[정은의 울먹이는 소리]
당신 내가 버릴 생각이었으면
쌌던 짐
수백 번 쌌다가 풀다가
그러지 않고 살았을 거야
(정은) 다리보다 마음이 더 망가진
평생 타인 같은 사람한테
내가 기대했다가 실망하기를
밥 먹듯이 했어도
그랬어도
모로 누운 당신 등만 봐도
콧등 시큰해지게 내가
그렇게는 안 살았을 거야
[정은의 흐느끼는 소리]
나 꼭 당신 아니더라도
이혼 못 해요
어머니 살아 계시는 동안
내가 겉절이 해 드리고
밑반찬도 갖다 해 드릴 거야
그러니까 나한테 이래라저래라
하지 마요, 더 이상
[새소리]
(여자3) 아, 이게 뭐예요? 여기는
웨이브 있고 여기는 다 풀리고
이게 파마한 거예요?
아니, 내가 파마하러 왔지
머리 다 망치러 왔어요?
- (혜자) 어머
- (여자3) 아, 모발도 다 상하고
- 아휴
- (혜자) 화나셨네?
제가요, 영양제 듬뿍 넣어서
잠깐만 만져 드릴게요
여러 가지 또 딴것도 더 제가
서비스할 거 있나 봐서
잘해 드릴게요, 화 푸세요
[정은의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
(혜자) 아, 추워
[문 닫히는 소리]
추워라
[봉지 부스럭거리는 소리]
붕어빵 벌써 나왔더라
(정은) 아, 어머니, 드세요
[혜자의 가쁜 숨소리]
저 이거 정리 마저 하고요
이거 슈크림 든 거래
(혜자) 팥 아니야
너처럼
팥 싫어하는 사람이 많은가 봐
먹어 봐
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
응
[혜자의 한숨]
[애잔한 음악]
내가 얘기했나?
어떤 남자가
5cm로 잘라 달라는 걸
5mm로 빡빡 밀었던 얘기
아, 진짜요?
아니요
미용실 막 시작했을 때인가?
어떤 남자가
5cm로 잘라 달라데
(혜자) 근데 깜박한 거지
덩치가 산만 하고
커다랗고 시커멓고 그런 남자가
눈에 눈물이 그렁그렁해서
날 이렇게 쏘아보는데
[정은의 옅은 웃음]
나 근데
절대로 그 사람한테
미안하단 말 안 했어
5mm로 해 달라 그래 놓고
뭔 소리냐고 빡빡 우겨 댔지
무섭지 않으셨어요?
[혜자의 옅은 웃음]
(혜자) 그때는
돈이 제일 무서웠어
배로 물어 달라 그러면 어떡해?
[정은의 옅은 웃음]
어머니
감사해요
[정은의 울먹이는 소리]
어머니, 저 왔어요
[정은의 옅은 웃음]
(정은) 어머니
[정은의 웃음]
어머니 동네의 그 좋아하시던 붕어빵집
거기 오늘 장사 시작했더라고요
여...
따끈할 때 드세요
[정은의 옅은 웃음]
미용 일 하시나 보네?
[애잔한 음악]
네?
(혜자) 많이 바빴나 보네
장갑도 못 낄 정도로
이거 갈라지기 전에 관리해야 돼요
아팠겠다
물 닿으면 막 쓰라리죠?
그럴 때 약국에 가서 요만한 통에
바셀린이라고 있어
그거 사서 듬뿍 바르고
비닐봉지
그거를 끼고 자요
그럼 좀 나아지는데
(정은) 네
그럴게요
내가 미용실 해 봐서 알아요
저기, 사거리 세탁소 옆의
행복미용실이라고
그게 내가 하는 미용실이에요
이 붕어빵 진짜 맛있다
[정은의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[혜자의 거친 숨소리]
[음악: '눈이 부시게' OST
'눈이 부시게']
(상현) 혹시 시계에 관련된
특징적인 기억 같은 게 있으실까요?
(대상) 그 시계의 기억이 돌아오면
도움이 될까요?
[입맞춤하는 소리]
- (준하) 다녀올게
- (혜자) 그만 좀 부려 먹으세요
우리 남편 어디 있어요?
- (기자) 준하, 안 들어갔어요? 아직?
- (혜자) '아직'이요?
전 새벽녘에 풀려나서
준하도 돌아온 줄 알았는데
(대상) 이상하게 엄마가
어떤 할아버지 손목시계에
과민 반응을 보이셔서
그 인간 어디 있어?
(현주) 아니, 그 인간 아직 살아 있어?